Ok, então você fez sua primeira tentativa
de escrever código e corrigir erros.
Este tipo de experiência é uma parte
crítica da aprendizagem
sobre Desenvolvimento Android.
Vamos falar sobre o tamanho
das views, agora.
Sabemos que a largura e altura
são expressas em valores de DP,
ou pixels independentes da densidade.
Isso aparenta bem em uma
gama de dispositivos diferentes.
No entanto, ainda há espaço
para melhoria nesta UI.
Se eu mudar este texto aqui,
para algo mais longo, por exemplo,
"Espere, hoje é seu aniversário?"
Observe que o texto se atualiza aqui,
mas ocupa duas linhas.
O ideal seria tudo em uma linha só,
porque há bastante espaço de tela
deste lado.
A razão da caixa
não ter mudado de lado,
é porque demos uma largura fixa
e altura de 150dp.
Quando você define um valor
muito específico
para a largura e a altura como este,
chamamos de "embutir
um valor no código fonte"
Geralmente, não é considerada
uma boa prática,
porque se o texto mudar desta forma,
aí ele parece engraçado.
Nós temos que mudar a largura
para algo como 200,
para que se encaixe em uma única linha.
Mas seria um grande incômodo
ficar atualizando a largura
e a altura, com base no que o texto é.
Talvez você só saiba
o que é o texto depois.
Por exemplo, se você tiver
um aplicativo que mostre noticiários,
o título de cada história pode mudar.
E você não quer que sua UI quebre,
se você tem um título muito longo
ou um título muito curto.
Assim, no Android, podemos resolver
esse problema, definindo a largura
para ser um valor especial
chamado de conteúdo envoltório.
Ele trata da largura da TextView,
de forma que seja exatamente
da largura do conteúdo dentro dela.
Não é muito pequena
e não é muito grande.
É simplesmente correta.
Da mesma forma para a altura,
em vez de defini-la para 150 dp,
podemos configurá-la para o valor
especial de conteúdo envoltório,
então a TextView se atualizará,
de modo que o tamanho da TextView
seja tão alto quanto o texto dentro dela.
Agora, configurar o conteúdo envoltório
para altura e largura é muito eficaz,
porque você pode ter conteúdo determinado
à direita aqui, que será deslocado agora,
porque você não tem esse
excesso de espaço na TextView.
E, similarmente, se você tem outras
TextViews abaixo disso,
elas podem deslocar-se, agora, à direita,
abaixo desta primeira TextView.
De volta ao exemplo
do aplicativo de notícias,
se este fosse o título da história,
você não gostaria que a descrição
da história viesse até aqui,
a 150 DPIs de distância.
Em vez disso, você gostaria
que a descrição estivesse acima,
sob o título história.
Tirando o zoom,
vamos tentar um string mais curto.
Ok, é hora de você praticar agora.
Queremos que mude algumas
coisas com o código.
Alterar a largura e a altura da TextView
para conteúdo envoltório.
Depois, altere o texto para uma frase
ou parágrafo bem longo,
para que exiba mais do que uma linha
do texto na visualização do dispositivo.
Você pode até digitar a canção
de aniversário completa, se quiser,
pois é bem longa.
O código para começar
está no link abaixo.